Do you surrender?
Adakah kamu menyerah?
(Young Guo Jing) No! I won't!
(Tolui Muda) Tidak! Saya tidak akan!
I won't surrender! Never!
Saya tidak akan menyerah! Tidak pernah!
Pull him up! Kowtow to me!
Tarik dia ke atas! Sembah saya!
(Young Tolui) Guo Jing, run! Don't mind me!
(Tolui Muda) Guo Jing, lari! Jangan hiraukan saya!
Stay away, all of you!
Jauhkan diri, semua kamu!
Guo Jing,
Guo Jing,
(Young Dushi) I'm dealing with Tolui. Why do you care?
(Si Dushi Muda) Saya sedang berurusan dengan Tolui. Kenapa kamu peduli?
If you dare hurt him,
Jika kamu berani mencederakannya,
I'll kill you!
Saya akan bunuh kamu!
(Ke Zhen'e, nicknamed Flying Bat, from Seven Freaks of Jiangnan)
(Ke Zhen'e, digelar Kelawar Terbang, dari Tujuh Pelik Jiangnan)
This dagger
Belati ini
is yours?
adalah milik kamu?
Your surname is Yang?
Nama keluarga kamu Yang?
No, it's Guo.
Tidak, ia Guo.
Kid, what's your mother's name?
Anak, apa nama ibu kamu?
My mother's Li Ping.
Ibu saya Li Ping.
And your father?
Dan bapa kamu?
My father's Guo Xiaotian.
Bapa saya Guo Xiaotian.
Kid, we've been searching for you for six years.
Anak, kami telah mencari kamu selama enam tahun.
(Quan Jinfa, nicknamed Hidden Hero) We want to find you,
(Quan Jinfa, digelar Wira Tersembunyi) Kami mahu mencari kamu,
(Nan Xiren, nicknamed Southern Hill Woodcutter)
(Nan Xiren, digelar Penebang Bukit Selatan)
(Han Xiaoying, nicknamed Yue Maiden Sword) teach you martial arts
(Han Xiaoying, digelar Pedang Gadis Yue) mengajar kamu seni mempertahankan diri
(Zhang Asheng, nicknamed Laughing Buddha) and help you seek revenge.
(Zhang Asheng, digelar Buddha Ketawa) dan membantu kamu membalas dendam.
(Zhu Cong, nicknamed Marvellous-Handed Scholar) What do you think?
(Zhu Cong, digelar Cendekiawan Tangan Ajaib) Apa pendapat kamu?
(Han Baoju, nicknamed Horse Deity, from Seven Freaks of Jiangnan)
(Han Baoju, digelar Dewa Kuda, dari Tujuh Pelik Jiangnan)
I agree. I want to become powerful
Saya setuju. Saya mahu menjadi kuat
to avenge my father.
untuk membalas dendam bapa saya.
Seven masters,
Tujuh guru,
please accept my kowtou.
tolong terima kowtou saya.
(From that day on,)
(Sejak hari itu,)
(I became a disciple of Seven Heroes of Jiangnan.)
(Saya menjadi murid Tujuh Wira Jiangnan.)
(That year,)
(Pada tahun itu,)
(the martial world was rife with killings.)
(dunia persilatan penuh dengan pembunuhan.)
(The evil Twin Killers in the Dark Wind)
(Pembunuh Kembar Jahat dalam Angin Gelap)
(Mei Chaofeng) (also came to the desert.)
(Mei Chaofeng) (juga datang ke padang pasir.)
(Chen Xuanfeng) (They held me hostage)
(Chen Xuanfeng) (Mereka menahan saya sebagai tebusan)
(for killing my masters.)
(kerana membunuh guru-guru saya.)
(Maybe I was young and fearless,)
(Mungkin saya muda dan tidak takut,)
(in that big battle,)
(dalam pertempuran besar itu,)
(I accidentally stabbed)
(Saya secara tidak sengaja menikam)
(Copper Corpse Chen Xuanfeng's vulnerable area.)
(daerah lemah Mayat Tembaga Chen Xuanfeng.)
(And he died.)
(Dan dia mati.)
(Iron Corpse Mei Chaofeng turned blind and escaped.)
(Mayat Besi Mei Chaofeng menjadi buta dan melarikan diri.)
(Asheng's tomb. Wife Hanxiaoying) (But my fifth master Zhang Asheng)
(Makam Asheng. Isteri Hanxiaoying) (Tetapi guru kelima saya Zhang Asheng)
(died in the chaotic battlefield.)
(mati di medan perang yang kacau.)
Jing, rise up.
Jing, bangunlah.
Fifth Master died saving me,
Guru Kelima mati menyelamatkan saya,
I feel bad.
Saya rasa bersalah.
We live and die in the martial world.
Kita hidup dan mati dalam dunia persilatan.
This is our fate.
Ini adalah takdir kita.
Your Fifth Master fought for justice.
Guru Kelima kamu berjuang untuk keadilan.
He died a worthy death.
Dia mati dengan bermaruah.
You must diligently practice martial arts,
Kamu mesti berlatih seni mempertahankan diri dengan tekun,
and master our martial arts.
dan menguasai seni mempertahankan diri kita.
Then your master can rest his soul.
Kemudian guru kamu boleh tenang di alam sana.
Disciple will not disappoint
Murid tidak akan mengecewakan
masters' expectations!
harapan para guru!
(From then on,)
(Sejak itu,)
(I learned martial arts from my six masters.)
(Saya belajar seni mempertahankan diri dari enam guru saya.)
(such as fist position, swordsmanship, assassination weapons, and inner energy.)
(seperti posisi tinju, ilmu pedang, senjata pembunuhan, dan tenaga dalaman.)
(They taught me everything.)
(Mereka mengajar saya segalanya.)
(But...)
(Tetapi...)
Jing is not talented in martial arts.
Jing tidak berbakat dalam seni mempertahankan diri.
We taught him ten moves.
Kami mengajarnya sepuluh gerakan.
He can learn at most one.
Dia hanya boleh belajar paling banyak satu.
That boy Jing
Budak Jing itu
is really...
benar-benar...
Big brother,
Abang besar,
maybe we should send this boy
mungkin kita patut hantar budak ini
back to that cow-nosed bun Taoist.
kembali kepada Taois berwajah lembu itu.
We just admit defeat
Kita hanya mengaku kalah
in that bet, okay?
dalam pertaruhan itu, okay?
If that's the case,
Jika begitu,
won't my Fifth Brother's death be in vain?
bukankah kematian Abang Kelima saya akan sia-sia?
We made a vow back then.
Kami membuat sumpah ketika itu.
Now we're giving up halfway.
Sekarang kita menyerah di tengah jalan.
How can we face the Central Plains again?
Bagaimana kita boleh menghadapi Dataran Tengah lagi?
Don't lose heart.
Jangan putus asa.
Though Jing is not gifted,
Walaupun Jing tidak berbakat,
he is obedient and hardworking.
dia patuh dan rajin.
- Heaven rewards diligence. - Punch hard.
- Syurga memberi ganjaran kepada ketekunan. - Tumbuk kuat.
- He has the potential. - Stand still.
- Dia mempunyai potensi. - Berdiri tegak.
- Exactly. - Good. Again.
- Betul. - Bagus. Lagi.
We Seven Freaks of Jiangnan
Kami Tujuh Orang Aneh Jiangnan
always keep our promises.
sentiasa menepati janji kami.
We never back down!
Kami tidak pernah berundur!
(Guo Jing)
(Guo Jing)
=The Legend of Heroes=
=Legenda Pahlawan=
=Hot Blooded=
=Bersemangat=
=Episode 1=
=Episod 1=
Got beaten again.
Kena pukul lagi.
How did practice?
Bagaimana latihan?
Your palm strength is so weak.
Kekuatan tapak tangan kamu sangat lemah.
Second Brother, you hit too hard.
Abang Kedua, kamu memukul terlalu kuat.
This is a letter from the Zhongnan Mountain.
Ini adalah surat dari Gunung Zhongnan.
What's it say?
Apa yang dikatakannya?
It says Qiu Chuji
Ia mengatakan Qiu Chuji
found a Yang Tiexin's descendant
menemui seorang keturunan Yang Tiexin
and taken him as a disciple.
dan mengambilnya sebagai murid.
He mentioned the upcoming
Dia menyebut tentang
Jiaxing Martial Arts Duel two years later.
Pertarungan Seni Bela Diri Jiaxing dua tahun lagi.
Seems he's very confident.
Nampaknya dia sangat yakin.
Jing's martial arts
Seni bela diri Jing
hasn't improved much in the past couple of decades.
tidak banyak meningkat dalam beberapa dekad yang lalu.
The duel is approaching,
Pertarungan semakin hampir,
Jing may not be able to win.
Jing mungkin tidak dapat menang.
What if he gets injured?
Bagaimana jika dia cedera?
How can we tell his mother?
Bagaimana kita boleh memberitahu ibunya?
(My masters said,)
(Tuan-tuan saya berkata,)
(when I turn 18,)
(apabila saya berumur 18 tahun,)
(I must go to Jiangnan to duel with someone.)
(saya mesti pergi ke Jiangnan untuk bertarung dengan seseorang.)
(He is my sworn brother)
(Dia adalah saudara angkat saya)
(named Yang Kang.)
(bernama Yang Kang.)
It won't work
Ia tidak akan berjaya
even if you practice for a hundred years!
walaupun anda berlatih selama seratus tahun!
Excuse me?
Maaf?
Watch this.
Lihat ini.
May I ask who you are?
Boleh saya tahu siapa anda?
Your masters
Guru-guru anda
are all top martial artists.
semuanya adalah ahli seni bela diri terkemuka.
These past ten years,
Sepuluh tahun yang lalu,
they've surely trained you meticulously
mereka pasti telah melatih anda dengan teliti
without holding back.
tanpa menahan diri.
But your progress remains minimal.
Tetapi kemajuan anda tetap minimum.
Do you know
Adakah anda tahu
the reason?
sebabnya?
Because I'm stupid.
Kerana saya bodoh.
Masters teach me everything,
Guru mengajar saya segalanya,
but I can't learn.
tetapi saya tidak dapat belajar.
I doubt that.
Saya meragui itu.
But
Tetapi
they teach without mastering the method,
mereka mengajar tanpa menguasai kaedah,
and you learn without grasping the essence.
dan anda belajar tanpa memahami intipati.
Your seven masters
Tujuh guru anda
made a private agreement with my junior
membuat perjanjian peribadi dengan junior saya
Qiu Chuji.
Qiu Chuji.
If I teach you privately,
Jika saya mengajar anda secara peribadi,
it would be unfair.
ia akan menjadi tidak adil.
But
Tetapi
we are lucky to meet.
kita bernasib baik untuk bertemu.
I'll teach you something
Saya akan mengajar anda sesuatu
about breathing, walking,
tentang pernafasan, berjalan,
and sleeping.
dan tidur.
I have four sayings.
Saya ada empat pepatah.
You must remember them.
Anda mesti mengingatinya.
"Clear heart, emotions departed,
"Hati yang jernih, emosi hilang,
in empty body Qi can spread.
dalam badan kosong Qi boleh tersebar.
A dead mind, yet the spirit lives,
Minda mati, tetapi semangat hidup,
for Yin thrives but the Yang is shed."
kerana Yin berkembang tetapi Yang hilang."
Clear heart, emotions departed,
Hati yang jernih, emosi hilang,
in empty body Qi can spread.
dalam badan kosong Qi boleh tersebar.
A dead mind, yet the spirit lives,
Minda mati, tetapi semangat hidup,
for Yin thrives but the Yang is shed."
kerana Yin berkembang tetapi Yang hilang."
Seems Jing gets it.
Nampaknya Jing faham.
He is progressing so rapidly.
Dia berkembang dengan begitu cepat.
Maybe we can win the bet.
Mungkin kita boleh menang pertaruhan ini.
Something is wrong.
Ada sesuatu yang tidak kena.
Have you noticed that?
Adakah kamu perasan itu?
Hard to say.
Sukar untuk dikatakan.
Go test him.
Pergi uji dia.
Bold apprentice!
Berani betul kau!
I accidentally injured Second Master.
Saya secara tidak sengaja mencederakan Guru Kedua.
Please punish me.
Sila hukum saya.
I'm annoyed with you
Saya marah dengan kamu
not because you hurt
bukan kerana kamu mencederakan
your Second Master,
Guru Kedua kamu,
but because your internal martial arts.
tetapi kerana seni bela diri dalaman kamu.
Who taught you this?
Siapa yang mengajar kamu ini?
Internal martial arts?
Seni bela diri dalaman?
Is it the heat
Adakah ini kepanasan
swirling in my chest?
berpusing dalam dada saya?
Yes, that's it.
Ya, itulah dia.
Jing,
Jing,
who taught you this?
siapa yang mengajar kamu ini?
Six masters.
Enam guru.
These years, a senior has been instructing me
Tahun-tahun ini, seorang senior telah mengajar saya
on sleeping
tentang tidur
and breathing.
dan pernafasan.
But
Tetapi
he hasn't taught me
dia belum mengajar saya
any moves.
sebarang gerakan.
He also said,
Dia juga berkata,
he might be
dia mungkin
more skilled than my masters
lebih mahir daripada guru-guru saya
and didn't allow me to call him master.
dan tidak membenarkan saya memanggilnya guru.
Anything else about him?
Ada apa-apa lagi tentang dia?
He made me swear
Dia membuat saya bersumpah
not to describe his appearance
untuk tidak menggambarkan rupanya
or movements to anyone.
atau gerakannya kepada sesiapa pun.
Since I promised him,
Oleh kerana saya telah berjanji kepadanya,
I can't break my word.
saya tidak boleh memungkiri janji saya.
Jing is right.
Jing betul.
In the martial world,
Dalam dunia persilatan,
we value loyalty and integrity.
kita menghargai kesetiaan dan integriti.
You can go now.
Kamu boleh pergi sekarang.
Big brother?
Abang besar?
Follow him.
Ikut dia.
- Go. - Okay.
- Pergi. - Baik.
I didn't expect Jing's inner energy skillls
Saya tidak menyangka kemahiran tenaga dalaman Jing
to be so impressive.
begitu mengagumkan.
That mysterious person must be up there.
Orang misteri itu pasti berada di atas sana.
Big brother, what should we do?
Abang, apa yang harus kita lakukan?
Let's follow him and see.
Mari kita ikut dia dan lihat.
Everyone, play things by ear.
Semua orang, bertindak mengikut keadaan.
Big brother.
Abang.
It's an old acquaintance.
Ia adalah kenalan lama.
The person on the mountain
Orang di gunung itu
is Mei Chaofeng!
adalah Mei Chaofeng!
What?
Apa?
Jing is learning
Jing sedang belajar
martial arts from that demoness?
seni mempertahankan diri dari wanita jahat itu?
I can't believe
Saya tidak percaya
our years of effort
usaha bertahun-tahun kita
have nurtured a threat.
telah membesarkan ancaman.
Jing is loyal and honest.
Jing setia dan jujur.
He is not an evil person.
Dia bukan orang jahat.
I only knew his face, not his heart.
Saya hanya mengenali wajahnya, bukan hatinya.
How can an honest person
Bagaimana orang jujur
stay with such a scoundrel?
boleh bersama dengan penjahat seperti itu?
That's impossible.
Itu mustahil.
Jing killed Copper Corpse Chen Xuanfeng.
Jing membunuh Mayat Tembaga Chen Xuanfeng.
He's that witch's husband.
Dia adalah suami ahli sihir itu.
That's the viciousness of Mei Chaofeng.
Itulah kekejaman Mei Chaofeng.
She must have exploited Jing's passion
Dia pasti telah memanfaatkan semangat Jing
for martial arts
untuk seni mempertahankan diri
to use him against us.
untuk menggunakannya melawan kita.
I'm afraid if we fall into a trap,
Saya takut jika kita terperangkap,
Jing might not escape either.
Jing mungkin juga tidak akan terlepas.
We'll be mocked forever
Kita akan diejek selamanya
if the martial world know that
jika dunia seni mempertahankan diri tahu bahawa
we've raised an ungrateful person
kita telah membesarkan orang yang tidak tahu berterima kasih
for over a decade.
selama lebih dari satu dekad.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
Tonight,
Malam ini,
we'll rectify our conduct
kita akan memperbaiki kelakuan kita
and eradicate the evil completely!
dan menghapuskan kejahatan sepenuhnya!
Taoist, what's wrong?
Taoist, apa yang salah?
Iron Corpse Mei Chaofeng.
Mayat Besi Mei Chaofeng.
Mei Chaofeng?
Mei Chaofeng?
Calm down.
Tenang.
Over the past ten years,
Sepanjang sepuluh tahun yang lalu,
this demoness perfected her
perempuan iblis ini telah menyempurnakan
Nine Yin Skeleton Claw.
Cakar Rangka Sembilan Yin.
We might not be her match.
Kita mungkin tidak setanding dengannya.
Let's wait for the right moment
Mari kita tunggu saat yang tepat
to strike.
untuk menyerang.
Masters.
Tuan-tuan.
Demoness,
Perempuan iblis,
we've searched for you for ten years.
kami telah mencari kamu selama sepuluh tahun.
It's your time to die!
Ini masanya untuk kamu mati!
I've been looking for you too.
Saya juga telah mencari kamu.
Tonight, you came to me.
Malam ini, kamu datang kepada saya.
Let's settle the score.
Mari kita selesaikan kiraan.
Pay for my Fifth Brother's life!
Bayar untuk nyawa Abang Kelima saya!
Eradicate the evil completely!
Hapuskan kejahatan sepenuhnya!
Jing!
Jing!
Master!
Tuan!
I'm not your master.
Saya bukan tuan kamu.
Second Master,
Tuan Kedua,
what are you doing?
apa yang kamu lakukan?
That demoness taught you martial arts
Perempuan iblis itu mengajar kamu seni mempertahankan diri
to turn you against us,
untuk melawan kami,
right?
betul?
Traitor!
Pengkhianat!
I'll cripple you.
Aku akan lumpuhkan kau.
Why are you standing still?
Kenapa kamu berdiri diam?
I never harm my masters.
Saya tidak pernah mencederakan guru saya.
Stop with the sweet talk.
Hentikan kata-kata manis itu.
If you can't do it,
Jika kamu tidak boleh melakukannya,
I will.
saya akan.
Wait!
Tunggu!
Please hold on.
Tolong tunggu.
Who are you?
Siapa kamu?
I am Ma Yu.
Saya Ma Yu.
(Ma Yu, one of Seven Immortals of Quanzhen) I've long admired Seven Heroes of Jiangnan.
(Ma Yu, salah satu daripada Tujuh Dewa Quanzhen) Saya telah lama mengagumi Tujuh Wira Jiangnan.
I have no intention of interfering
Saya tidak berniat untuk campur tangan
in your master-apprentice matters.
dalam urusan guru-murid kamu.
But I'm lucky to get acquainted with Guo Jing.
Tetapi saya bernasib baik dapat berkenalan dengan Guo Jing.
There might be some misunderstanding.
Mungkin ada salah faham.
Did you teach Jing
Adakah kamu mengajar Jing
internal martial arts?
seni bela diri dalaman?
Exctly.
Betul.
I taught him without
Saya mengajarnya tanpa
Seven Heroes' permission.
kebenaran Tujuh Wira.
I apologize.
Saya minta maaf.
Come help!
Datang bantu!
Master!
Tuan!
So you are a Taoist from Zhongnan Mountain.
Jadi kamu seorang Tao dari Gunung Zhongnan.
Shame on your reputable sect.
Memalukan mazhabmu yang terkenal.
You're just picking on the minority.
Kamu hanya membuli golongan minoriti.
Leaving a demoness like you
Membiarkan seorang iblis seperti kamu
will only harm the martial world.
hanya akan merosakkan dunia persilatan.
Everyone wants you dead!
Semua orang mahu kamu mati!
The road ahead is long.
Jalan di hadapan masih panjang.
I'll fight you to the death!
Aku akan melawanmu sampai mati!
Stop.
Berhenti.
Jing,
Jing,
you will go to the duel alone
kamu akan pergi ke pertarungan sendirian
this time.
kali ini.
Masters, won't you
Guru, tidakkah kamu
come with me?
datang bersama saya?
Mei Chaofeng just escaped.
Mei Chaofeng baru saja melarikan diri.
Recently,
Baru-baru ini,
she has been appearing in the desert.
dia telah muncul di padang pasir.
We want to find her
Kami ingin mencarinya
while she's still injured
sementara dia masih cedera
and eradicate the evil completely!
dan menghapuskan kejahatan sepenuhnya!
Masters, please be careful.
Guru, tolong berhati-hati.
I'll try my best and won't make you
Saya akan cuba sedaya upaya dan tidak akan membuat anda
lose faces.
malu.
You'll travel alone.
Anda akan mengembara sendirian.
No master
Tiada guru
can teach you this experience.
boleh mengajar anda pengalaman ini.
Remember my words:
Ingat kata-kata saya:
if you can't win, just run.
jika anda tidak boleh menang, lari sahaja.
Yes.
Ya.
Jing,
Jing,
don't forget.
jangan lupa.
By noon on March 24th,
Menjelang tengah hari pada 24 Mac,
you must make it to Zuixian Restaurant
anda mesti sampai ke Restoran Zuixian
in Jiaxing Prefecture.
di Wilayah Jiaxing.
No matter what,
Walau apa pun,
don't miss it.
jangan terlepas.
Yes, Master.
Ya, Guru.
It's noon on March 24th,
Tengah hari pada 24 Mac,
at Zuixian Restaurant in Jiaxing.
di Restoran Zuixian di Jiaxing.
We'll come find you after we're done
Kami akan datang mencari anda selepas kami selesai
dealing with the demoness.
menguruskan perempuan iblis itu.
Yes, Master.
Ya, Guru.
(Changqing Restaurant) Stop! Stop!
Berhenti! Berhenti!
Don't run!
Jangan lari!
Stop!
Berhenti!
- Stop! - Don't run!
- Berhenti! - Jangan lari!
Stop!
Berhenti!
(Huang Rong)
(Huang Rong)
Buns!
Roti!
Fresh buns!
Roti segar!
Get your pendant.
Dapatkan loket anda.
Have a look!
Lihatlah!
Great! Great!
Hebat! Hebat!
Who are this stinky beggar?
Siapa pengemis busuk ini?
Dare to steal from us?
Berani mencuri dari kami?
You want them?
Kamu mahu mereka?
Here you go.
Ini dia.
You ruined our steamed buns!
Kamu merosakkan pau kami!
How can we sell them?
Bagaimana kami boleh menjualnya?
Hit him!
Pukul dia!
Don't be rude.
Jangan biadap.
What? You want to fight?
Apa? Kamu mahu bergaduh?
No.
Tidak.
I'll pay for the buns.
Saya akan bayar untuk pau itu.
Is it enough?
Adakah ini mencukupi?
Alright.
Baiklah.
Lucky for you.
Beruntung untuk kamu.
Let's go.
Mari kita pergi.
Little brother,
Adik,
I can
Saya boleh
treat you to a good meal.
belanja kamu makan sedap.
Great.
Bagus.
I'm bored alone.
Saya bosan seorang diri.
Good to have a company.
Bagus ada teman.
Come on in.
Masuklah.
- This way, please. - Little brother,
- Sini, sila. - Adik,
are you from Jiangnan? [*Jiangnan: regions south of the Yangtze River]
adakah kamu dari Jiangnan?
Why?
Kenapa?
My mother is from Lin'an, Zhejiang.
Ibu saya dari Lin'an, Zhejiang.
My masters
Guru-guru saya
are from Zuojin, Jiaxing.
dari Zuojin, Jiaxing.
That's why your accent
Sebab itu loghat kamu
feels so...
terasa begitu...
- This way. - Feels what?
- Sini. - Terasa apa?
I can't say it.
Saya tak boleh cakap.
Is it familiar?
Adakah ia biasa?
Exactly.
Tepat sekali.
Waiter, we'll order.
Pelayan, kami akan pesan.
Yes, we'll order.
Ya, kami akan pesan.
What can you order?
Apa yang boleh kamu pesan?
Yeah, I will order.
Ya, saya akan pesan.
What a snob.
Sombong betul.
Do you think I can't
Adakah kamu fikir saya tak boleh
afford your food?
mampu beli makanan kamu?
Alright,
Baiklah,
you can.
kamu boleh.
But weren't you the one
Tapi bukankah kamu yang
stealing buns?
curi roti?
Yes, he's definitely a snob.
Ya, dia memang sombong.
Big brother,
Abang,
You said you would treat me a meal.
Kamu kata kamu akan belanja saya makan.
- Can I order anything? - Little brother,
- Boleh saya pesan apa-apa? - Adik,
you can order anything.
kamu boleh pesan apa-apa.
What good food can you order?
Makanan sedap apa yang kamu boleh pesan?
I'm afraid
Saya takut
your best dishes
hidangan terbaik kamu
might not suit my taste.
mungkin tak sesuai dengan selera saya.
As long as you can name it,
Selagi kamu boleh namakannya,
we can make it.
kami boleh buat.
But what if there's no one to pay
Tapi bagaimana jika tiada siapa yang bayar
after the meal?
selepas makan?
Sir, what do you want?
Tuan, apa yang anda mahu?
Half a jin of beef, [*jin: a weight unit]
Setengah jin daging lembu,
and one jin of lamb liver.
dan satu jin hati kambing.
Little brother, want some wine?
Adik, mahu sedikit wain?
Beef, lamb liver, are they good?
Daging lembu, hati kambing, adakah ia baik?
First time in the Central Plains,
Pertama kali di Dataran Tengah,
I don't know
Saya tidak tahu
the local customs.
adat tempatan.
You can order some local dishes.
Anda boleh pesan beberapa hidangan tempatan.
So I can taste something new.
Supaya saya boleh rasa sesuatu yang baru.
Great.
Bagus.
Let's start with fruits and nuts.
Mari mulakan dengan buah-buahan dan kacang.
Okay.
Baik.
Give us four dried, four fresh,
Berikan kami empat kering, empat segar,
two sour-salted and four preserved in honey.
dua masam-masin dan empat diawet dalam madu.
What are you talking about?
Apa yang kamu cakapkan?
In this small place,
Di tempat kecil ini,
I doubt you can offer really good food.
saya ragu kamu boleh menawarkan makanan yang benar-benar baik.
Four dried
Empat kering
are lychees, longans,
adalah laici, longan,
steamed dates, and ginkgo nuts.
kurma kukus, dan kacang ginkgo.
And give us whatever's in season.
Dan berikan kami apa sahaja yang sedang musim.
We also want sliced,
Kami juga mahu hirisan,
perfumed sour cherries
ceri masam beraroma
and sour plums with ginger.
dan plum masam dengan halia.
Quite specific.
Agak spesifik.
These are just the basics.
Ini hanya asasnya sahaja.
I don't want to trouble you.
Saya tidak mahu menyusahkan kamu.
Since you don't have fresh fish or shrimp here,
Oleh kerana kamu tidak mempunyai ikan segar atau udang di sini,
give us eight main dishes
berikan kami lapan hidangan utama
that are still good.
yang masih baik.
What do you want then?
Apa yang kamu mahu kemudian?
Listen up. They are
Dengar sini. Mereka adalah
steamed quail,
puyuh kukus,
fried duck webs, chicken tongue soup,
kaki itik goreng, sup lidah ayam,
deer stomach with scallops,
perut rusa dengan kerang,
pan-fried beef tendons,
urat daging goreng,
rabbit shreds with chrysanthemum,
serpihan arnab dengan kekwa,
deep-fried deer legs,
kaki rusa goreng,
and gold and silver hooves with ginger and vinegar.
dan kuku emas dan perak dengan halia dan cuka.
I just ordered what you can cook.
Saya hanya memesan apa yang kamu boleh masak.
As for expensive dishes,
Bagi hidangan mahal,
I don't think you can make them.
saya tidak fikir kamu boleh membuatnya.
These eight dishes
Lapan hidangan ini
cost a lot.
berharga mahal.
Just the duck webs and chicken tongue soup
Hanya sup kaki itik dan lidah ayam
need dozens of ducks
memerlukan berpuluh-puluh itik
and chickens.
dan ayam.
Well...
Baiklah...
This gentleman will pay.
Tuan ini akan membayar.
Do you think he can't afford it?
Adakah anda fikir dia tidak mampu?
Well...
Baiklah...
Is it enough?
Cukup tak?
Yes. Yes.
Ya. Ya.
I'll go prepare now.
Saya akan pergi sediakan sekarang.
Do you need anything else?
Perlu apa-apa lagi?
Eight dim sum dishes. That's enough.
Lapan hidangan dim sum. Itu sudah cukup.
What wine do you want?
Wain apa yang awak mahu?
What do you have?
Apa yang awak ada?
We have ten-year-old
Kami ada yang berusia sepuluh tahun
Sanbai Fen wine.
Wain Sanbai Fen.
How about two bottles?
Bagaimana dengan dua botol?
That's not bad.
Itu tidak buruk.
Okay.
Baik.
Great.
Hebat.
Please wait a moment.
Sila tunggu sebentar.
You took too much.
Awak ambil terlalu banyak.
No, I didn't.
Tidak, saya tidak.
Keep it.
Simpanlah.
You gave him too much.
Awak beri dia terlalu banyak.
Actually, I have more.
Sebenarnya, saya ada lebih.
I've never
Saya tidak pernah
seen such delicacies.
melihat hidangan yang sebegini.
You've never been to Jiangnan?
Anda tidak pernah ke Jiangnan?
An old saying goes,
Ada pepatah lama yang mengatakan,
"In Wu and Yue,
"Di Wu dan Yue,
missing someone in dreams.
merindui seseorang dalam mimpi.
Transparent tiles gleam over endless waves;
Jubin lutsinar bersinar di atas ombak yang tiada penghujung;
A black awning boat carries the essence of spring.
Sebuah perahu dengan awning hitam membawa intipati musim bunga.
In water towns, my soul finds repose."
Di bandar air, jiwaku menemukan ketenangan."
This is Jiangnan.
Inilah Jiangnan.
Though I don't quite understand,
Walaupun saya tidak begitu faham,
it sounds beautiful.
ia kedengaran indah.
- Waiter! - Coming!
- Pelayan! - Datang!
Come here.
Datang sini.
Yes, sir?
Ya, tuan?
Your scallops are five years old.
Kerang anda sudah lima tahun.
How can you serve this?
Bagaimana anda boleh hidangkan ini?
I don't know that...
Saya tidak tahu itu...
Sir, I'm the manager.
Tuan, saya pengurus.
You got it right,
Anda betul,
indeed.
memang.
I apologize.
Saya minta maaf.
Actually, we don't serve scallops.
Sebenarnya, kami tidak hidangkan kerang.
These were just bought
Ini baru sahaja dibeli
from the biggest restaurant here.
dari restoran terbesar di sini.
Then take them away.
Kemudian bawa mereka pergi.
- Quickly, take them away. - Take them away.
- Cepat, bawa mereka pergi. - Bawa mereka pergi.
Let's go on.
Mari kita teruskan.
Here.
Di sini.
I'll use this one.
Saya akan guna yang ini.
Okay.
Baik.
Little brother, cheers.
Adik, bersulang.
Delicious.
Sedap.
Here.
Di sini.
(Changqing Restaurant)
(Restoran Changqing)
Have some of this.
Cuba sedikit ini.
Big brother,
Abang,
what are you looking at?
apa yang abang tengok?
Little brother,
Adik,
your skin is fair.
kulit kamu cerah.
Why make yourself dirty?
Kenapa buat diri kamu kotor?
We've been talking for too long.
Kita sudah bercakap terlalu lama.
The food is cold.
Makanan sudah sejuk.
It doesn't matter.
Tak mengapa.
We can still eat them.
Kita masih boleh makan.
Not tasty anymore.
Tak sedap lagi.
- Waiter! - Yes?
- Pelayan! - Ya?
Remove these
Buang ini
cold dishes
hidangan sejuk
and make a new set of dishes.
dan buat set hidangan baru.
Clear the table!
Bersihkan meja!
Come, help clear the table.
Mari, bantu bersihkan meja.
(Changqing Restaurant)
(Restoran Changqing)
Big brother,
Abang,
thank you. Goodbye.
terima kasih. Selamat tinggal.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Little brother,
Adik,
we really hit it off.
kita benar-benar serasi.
You're underdressed.
Kamu berpakaian kurang sesuai.
You can keep
Kamu boleh simpan
my mink coat.
mantel bulu saya.
Also,
Juga,
here's some money.
ini ada sedikit wang.
Here you are.
Ini dia.
Take it.
Ambil ini.
Don't take others' buns.
Jangan ambil roti orang lain.
Bye.
Selamat tinggal.
Let's go.
Mari kita pergi.
Big brother.
Abang.
Little brother, what's wrong?
Adik, apa yang salah?
May I know your name?
Boleh saya tahu nama anda?
Oh, I forgot that.
Oh, saya terlupa itu.
My name is Guo Jing.
Nama saya Guo Jing.
And you?
Dan anda?
My family name is Huang,
Nama keluarga saya Huang,
given name Rong.
nama diberi Rong.
Brother Huang.
Saudara Huang.
Are you going back south?
Adakah anda akan kembali ke selatan?
If so,
Jika begitu,
let's travel together.
mari kita berjalan bersama.
I'm not going back.
Saya tidak akan kembali.
Why not go home?
Kenapa tidak pulang?
My father threw me out.
Ayah saya menghalau saya keluar.
How could that be?
Bagaimana itu boleh berlaku?
He imprisoned a man,
Dia memenjarakan seorang lelaki,
and wouldn't release him.
dan tidak mahu melepaskannya.
I felt sorry for him
Saya berasa kasihan kepadanya
and worried he might be bored,
dan risau dia mungkin bosan,
so I brought him food and wine
jadi saya membawanya makanan dan wain
and talked to him.
dan bercakap dengannya.
My father found out
Ayah saya mendapat tahu
and scolded me,
dan memarahi saya,
so I ran away at night.
jadi saya melarikan diri pada waktu malam.
How long have you been away?
Berapa lama kamu sudah pergi?
Over a month.
Lebih sebulan.
By now, your father
Sekarang, ayah kamu
must be missing you.
pasti merindui kamu.
What about your mother?
Bagaimana dengan ibu kamu?
She died long ago.
Dia sudah lama meninggal dunia.
I grew up without my mother.
Saya membesar tanpa ibu saya.
I'm the opposite.
Saya sebaliknya.
My father died early.
Ayah saya meninggal awal.
My mother raised me.
Ibu saya membesarkan saya.
Who is better,
Siapa yang lebih baik,
father or mother?
ayah atau ibu?
I don't know.
Saya tidak tahu.
Anyway, just go home
Apa pun, pulanglah
after you've had fun.
selepas anda berseronok.
He threw me out. I won't go back.
Dia mengusir saya. Saya tidak akan kembali.
No.
Tidak.
Why doesn't he come for me?
Kenapa dia tidak datang untuk saya?
Maybe he tried
Mungkin dia mencuba
but couldn't find you.
tetapi tidak dapat menemui anda.
That's true.
Itu benar.
I'll go back when I'm done playing.
Saya akan kembali apabila saya selesai bermain.
Big brother,
Abang,
if I ask for a treasure,
jika saya meminta harta,
can you give it to me?
bolehkah awak memberikannya kepada saya?
Of course. I'll give you
Sudah tentu. Saya akan memberikan
anything you want.
apa sahaja yang awak mahu.
I like your fine horse.
Saya suka kuda awak yang cantik.
You like it? It's yours.
Kamu suka? Ia milik kamu.
Here.
Ini.
Really?
Betul?
I never lie.
Saya tidak pernah berbohong.
Brother Huang, what's wrong?
Abang Huang, ada apa?
Are you not feeling well?
Adakah anda tidak sihat?
Here. Get ready.
Ini. Bersiaplah.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Red horse.
Kuda merah.
Today, I'm giving you away
Hari ini, saya akan menyerahkan kamu
to my good friend, Brother Huang.
kepada kawan baik saya, Saudara Huang.
You must behave.
Kamu mesti berkelakuan baik.
Don't be a baby, okay?
Jangan jadi manja, okay?
Good.
Bagus.
Bye.
Selamat tinggal.
(Martial Duel for a Spouse)
(Pertarungan Seni Bela Diri untuk Pasangan)
What's new over there?
Apa yang baru di sana?
What's so lively?
Apa yang meriah sangat?
Your Highness,
Tuanku,
that's a martial duel for a spouse.
itu adalah pertarungan seni mempertahankan diri untuk pasangan.
Martial duel for a spouse?
Pertarungan seni mempertahankan diri untuk pasangan?
What's that?
Apa itu?
A poor artist holds it
Seorang seniman miskin mengadakannya
to marry off his daughter.
untuk mengahwinkan anak perempuannya.
Whoever wins the duel
Sesiapa yang menang dalam pertarungan
can marry her.
boleh mengahwininya.
Interesting.
Menarik.
Let's go take a look.
Mari kita pergi lihat.
Great! Great!
Hebat! Hebat!
Amazing!
Menakjubkan!
Amazing!
Hebat!
Can't do it. I'll get beaten up there.
Tak boleh buat. Saya akan dipukul di sana.
Give it a try.
Cuba saja.
I'm Mu Yi
Saya Mu Yi
from Shandong.
dari Shandong.
We pass here,
Kami melalui sini,
not seeking fame or fortune.
bukan mencari kemasyhuran atau kekayaan.
It's just that my daughter is not married.
Cuma anak perempuan saya belum berkahwin.
She once made a wish
Dia pernah membuat hajat
not for a wealthy husband,
bukan untuk suami yang kaya,
but for a martial arts master.
tetapi untuk seorang guru seni mempertahankan diri.
Make it specific!
Jelaskan dengan terperinci!
- Tell us! - Yes.
- Beritahu kami! - Ya.
If anyone
Jika sesiapa
under 30 years old,
di bawah umur 30 tahun,
unmarried,
belum berkahwin,
can defeat my daughter in a fight,
boleh mengalahkan anak perempuan saya dalam pertarungan,
he can have my promise to marry her.
dia boleh mendapat janji saya untuk mengahwininya.
Make way!
Beri laluan!
Don't look!
Jangan tengok!
Be quick!
Cepat!
Move!
Bergerak!
Go!
Pergi!
Move aside!
Ketepi!
(Wanyan Kang, Prince of the Jin Empire)
(Wanyan Kang, Putera Empayar Jin)
Is this duel
Adakah pertarungan ini
for this young lady?
untuk gadis muda ini?
I'm Mu.
Saya Mu.
How can I help you, Young Master?
Bagaimana saya boleh membantu anda, Tuan Muda?
I'd like to give it a try.
Saya ingin mencubanya.
Young Master is joking.
Tuan Muda bergurau.
We are just rough folks.
Kami hanya orang kasar.
How dare we spar with a Young Master?
Bagaimana kami berani bertarung dengan Tuan Muda?
Isn't anyone allowed
Bukankah sesiapa sahaja dibenarkan
to come up and compete?
untuk datang dan bersaing?
I like duels.
Saya suka pertarungan.
Miss,
Cik,
fight with me.
bertarung dengan saya.
Young Master,
Tuan Muda,
this is not an ordinary duels and contests.
ini bukan pertarungan dan pertandingan biasa.
It concerns my daughter's marriage.
Ia berkaitan dengan perkahwinan anak perempuan saya.
Please understand.
Harap faham.
How long have you been
Berapa lama anda telah
holding the duel?
mengadakan pertarungan ini?
Through seven rounds,
Melalui tujuh pusingan,
it's been almost half a year.
sudah hampir setengah tahun.
And no one
Dan tiada siapa
has defeated her?
yang telah mengalahkannya?
I don't believe that.
Saya tidak percaya itu.
I believe
Saya percaya
either those with exceptional martial art skills are married,
sama ada mereka yang mempunyai kemahiran seni mempertahankan diri yang luar biasa sudah berkahwin,
or they disdain fighting with my daughter.
atau mereka memandang rendah untuk bertarung dengan anak perempuan saya.
Alright then,
Baiklah,
since we're both martial artists,
kerana kita berdua adalah ahli seni mempertahankan diri,
I'll give it a try.
saya akan mencubanya.
Young Master,
Tuan Muda,
why force the issue?
kenapa memaksa?
Let's spar respectfully, and that's it.
Mari kita bertarung dengan hormat, dan itu saja.
Don't worry.
Jangan risau.
I will not injure
Saya tidak akan mencederakan
or hurt your daughter.
atau menyakiti anak perempuan anda.
Miss, you just need to land one punch
Cik, anda hanya perlu melayangkan satu tumbukan
on me to win.
pada saya untuk menang.
Is that okay?
Adakah itu okay?
Martial duels
Pertarungan seni mempertahankan diri
demand fairness.
memerlukan keadilan.
- Hurry up and start! - Yeah!
- Cepat mulakan! - Ya!
You two fight, get married
Kamu berdua bertarung, berkahwin
and have babies soon!
dan segera mempunyai anak!
Miss,
Cik,
shall we?
bolehkah kita?
Fight, fight, fight!
Lawan, lawan, lawan!
Fight!
Lawan!
Father.
Ayah.
Good.
Baik.
Good!
Bagus!
Good moves.
Gerakan yang bagus.
She...
Dia...
Good! Amazing!
Bagus! Hebat!
Clearly, you can defeat me,
Jelas, kamu boleh kalahkan saya,
but you kept holding back.
tetapi kamu terus menahan diri.
Are you looking down on me?
Adakah kamu memandang rendah kepada saya?
I'm not done yet. Keep going!
Saya belum selesai lagi. Teruskan!
If you want to have fun with me,
Jika kamu mahu berseronok dengan saya,
please go away.
tolong pergi.
Both of us enjoy the duel.
Kita berdua menikmati pertarungan ini.
How could it just be me having fun?
Bagaimana boleh hanya saya yang berseronok?
Take my move.
Ambil langkah saya.
Don't step on me!
Jangan pijak saya!
Marry him.
Kahwinlah dengannya.
Great! Great!
Hebat! Hebat!
Marry him! Marry him!
Kahwin dengannya! Kahwin dengannya!
Give it to me!
Berikan kepada saya!
Look at him.
Lihat dia.
Young Master,
Tuan Muda,
may I ask your name?
boleh saya tahu nama anda?
I don't think it's necessary.
Saya rasa tidak perlu.
We live at Gaosheng Inn
Kami tinggal di Gaosheng Inn
on the West street.
di jalan Barat.
Let's go and have a talk there.
Mari kita pergi dan berbincang di sana.
Talk about what?
Bincang tentang apa?
You and your daughter
Kamu dan anak perempuan kamu
don't take the duel seriously.
tidak mengambil serius pertarungan ini.
Never mind,
Tak mengapa,
I'm going home.
saya nak balik.
Since you defeated my daughter,
Oleh kerana kamu telah mengalahkan anak perempuan saya,
I'll marry her
saya akan mengahwinkannya
to you.
dengan kamu.
It's about the marriage.
Ini tentang perkahwinan.
We can't be careless.
Kita tak boleh cuai.
We can have a fight.
Kita boleh bertarung.
It's fun.
Ia menyeronokkan.
But marry her?
Tapi mengahwininya?
I don't think so.
Saya tak rasa begitu.
And miss didn't dodge
Dan cik tak mengelak
or block my palm strike.
atau menahan serangan tapak tangan saya.
It's unfair for me to win.
Tak adil untuk saya menang.
Young Master,
Tuan Muda,
are you making jokes on us?
adakah kamu bergurau dengan kami?
My daughter
Anak perempuan saya
cannot marry such a frivolous person.
tidak boleh berkahwin dengan orang yang tidak bertanggungjawab.
Give the shoe back!
Pulangkan kasut itu!
She gave it to me.
Dia memberikannya kepada saya.
What's it to you?
Apa kena-mengena dengan kamu?
Although I'm not marrying her,
Walaupun saya tidak berkahwin dengannya,
I can't refuse the award.
saya tidak boleh menolak anugerah itu.
One can be killed but not humiliated.
Seseorang boleh dibunuh tetapi tidak dihina.
Father!
Ayah!
♪I wander in the martial world♪
♪Aku mengembara di dunia persilatan♪
♪I drink a thousand cups of wine and sing to the sky♪
♪Aku minum seribu cawan wain dan menyanyi ke langit♪
♪Life and death intertwined♪
♪Hidup dan mati saling berkait♪
♪Leaning against the railing and shouting♪
♪Bersandar pada pagar dan menjerit♪
♪Stars and moon over the wild expanse♪
♪Bintang dan bulan di atas hamparan liar♪
♪Longbows shooting toward the distant sun♪
♪Busur panjang menembak ke arah matahari yang jauh♪
♪We meet in mountains and rivers♪
♪Kita bertemu di gunung dan sungai♪
♪Rushing through narrow paths♪
♪Bergegas melalui jalan sempit♪
♪I wander through the martial world♪
♪Aku mengembara melalui dunia persilatan♪
♪All glitz mere illusions♪
♪Semua kemewahan hanyalah ilusi♪
♪Cutting off all debts♪
♪Memutuskan semua hutang♪
♪Only the shadows of swords and gleaming blades can be seen♪
♪Hanya bayangan pedang dan bilah yang berkilauan dapat dilihat♪
♪Fearless, undaunted♪
♪Tanpa rasa takut, tidak gentar♪
♪The marial world is a lifetime of daring♪
♪Dunia persilatan adalah seumur hidup keberanian♪
♪Who knows my dreams and ambitions♪
♪Siapa yang tahu impian dan cita-cita saya♪
♪Wakening to find them as distant dreams♪
♪Bangun untuk mendapati mereka sebagai mimpi yang jauh♪
♪The road ahead is long♪
♪Jalan di hadapan panjang♪
♪The path is vast and grand♪
♪Jalan itu luas dan megah♪
♪Thousands of dreams span ages♪
♪Ribuan mimpi merentasi zaman♪
♪Whirling and swirling♪
♪Berpusing dan berputar♪
♪Ask the youth what it means♪
♪Tanya pemuda apa maksudnya♪
♪Heroes face all challenges♪
♪Wira menghadapi semua cabaran♪
♪True to their hearts♪
♪Setia kepada hati mereka♪
♪Or lost in the dust♪
♪Atau hilang dalam debu♪
♪The road ahead is long♪
♪Jalan di hadapan panjang♪
♪The path is vast and grand♪
♪Jalan itu luas dan megah♪
♪People in the world varied and numerous♪
♪Orang di dunia berbeza-beza dan banyak♪
♪Whirling and swirling♪
♪Berpusing dan berputar♪
♪Who truly understands♪
♪Siapa yang benar-benar memahami♪
♪Heroes face all challenges♪
♪Wira menghadapi semua cabaran♪
♪Searching to truly grasp♪
♪Mencari untuk benar-benar memahami♪
♪Only then do they discern♪
♪Hanya kemudian mereka memahami♪
♪Achievements and mistakes are transient♪
♪Pencapaian dan kesilapan adalah sementara♪
♪To the end, yet steps persist♪
♪Hingga akhir, namun langkah tetap berterusan♪
♪We can feel pain and also joy♪
♪Kita boleh merasakan kesakitan dan juga kegembiraan♪
♪We can charge forward or retreat♪
♪Kita boleh maju ke hadapan atau berundur♪
♪No need to look back♪
♪Tidak perlu menoleh ke belakang♪
♪Rush through wind and clouds, shake the universe♪
♪Bergegas melalui angin dan awan, menggoncang alam semesta♪
♪No matter the journey's length♪
♪Tidak kira panjang perjalanan♪
♪Entering the martial world♪
♪Memasuki dunia seni bela diri♪
♪I fear not the endless journey♪
♪Saya tidak takut perjalanan yang tidak berkesudahan♪